Orientação Objetos - Interfaces pt 01 - Introdução

A interface define um modelo que deve ser cumprido pela classe que a implementar. Exatamente, diferente da herança onde usamos a palavra 'extends', para interfaces usamos a palavra-cheve 'implements', essa palavra é usada quando criamos uma classe que irá implementar, de forma específica e obrigatória, TODOS os métodos definidos na interface.

Definição de uma interface:

public interface Veiculo {
    public abstract void ligar();
    public abstract void desligar();
}

Outra característica de uma interface é que todos os métodos assinados por ela são públicos e abstratos, essas duas palavras-chave são definidas por padrão em métodos assinados em interfaces, por isso podem ser omitidas deixando os métodos definidos apenas com o tipo de retorno, o nome do método e sem corpo, da seguinte forma:

void ligar();
void desligar();

Obs.: As palavras-chave 'public' e 'abstract' dos métodos assinados podem mudar, mas isso será abordado em outras aulas.


===> Links Úteis <===

https://www.freecodecamp.org/portuguese/news/interfaces-em-java-explicadas-com-exemplos
https://www.devmedia.com.br/entendendo-interfaces-em-java/25502
https://www.w3schools.com/java/java_interface.asp
https://www.youtube.com/watch?v=6uLLfRNgRA4