Orientação Objetos - Modificador final pt 01 - Tipo primitivo

O modificador final pode ter algumas variações de inicialização e uso bastante interessante e que vale a pena analisar.

Exemplo 1 - variável primitiva com modificador final:

1. Quando uma variável primitiva é definida com modificador final, chama-se constante;
2. Toda constante é definida com letras MAIÚSCULAS e precisa ter um valor atribuído;
3. Esse valor pode ser atribuído de algumas formas, por exmeplo:
    a) Atribuição direta: public final double MINHA_CONSTANTE = 150;
    b) Atribuição através do bloco de inicialização não-estático: {MINHA_CONSTANTE = 150;}
    c) Atribuição através do construtor.

Um atributo definido com modificador final deve ser acessado através do objeto.


Exemplo 2 - variável primitiva com modificador final estático:

1. Quando uma variável é definida com modificador final e estático, chama-se constante estática;
2. Por ser definido com modificador final, torna-se constante e deve ser escrita com letras MAÍUSCULAS;
3. Uma variável primitiva estática final pode ser inicializada de algumas formas, por exemplo:
    a) Atribuição direta: public static final double MINHA_CONSTANTE = 120;
    b) Atribuição através do bloco de inicialização estático: static{MINHA_CONSTANTE = 120;}

Um atributo definido com modificador estático deve ser acessado através da classe.


===> Links Úteis <===

https://www.geeksforgeeks.org/final-keyword-in-java
https://pt.wikibooks.org/wiki/Java/Modificadores
https://www.w3schools.com/java/ref_keyword_final.asp