Orientação Objetos - Modificador final pt 03 - Classes e métodos

Classes definidas com modificador final não podem ser estendidas, logo não podem ter filhos, é uma classe estéril.

O comportamento das classes Carro e Ferrari abaixo não pode acontecer porque a classe Carro é final, indicando que não pode ser estendida.

public final class Carro {}
public class Ferrari extends Carro {}

Outro exemplo de classe final é a classe String, acesse essa classe e observe sua definição.

O mesmo comportamento acontece com os métodos, quando um método é definido como final significa que ele não pode ser sobrescrito pelas classes filhas. O comportamento exemplificado abaixo apresenta um erro de compilação.

public class Carro {
    public final void imprime() {}
}

public class Ferrari extends Carro {
    @Override
    public void imprime() {}
}

Assim como a classe String, como não é possível estender a classe, também não é possível acessar nenhum de seus métodos. Dessa forma, garante-se que nenhum de seus métodos será sobrescrito.


===> LinksÚteis <===
https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/String.html
https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/IandI/final.html