Orientação Objetos - Classes abstratas pt 03 - Métodos abstratos regras

Java não pode ter herança múltipla, mas pode ter uma hierarquia maior.

1. Existe uma classe chamada Funcioario definida como abstrata
2. Existe outra classe chamada Gerente que estende Funcionario
3. Uma classe chamada Pessoa também foi criada como abstrata
4. Funcionario estendeu a classe abstrata Pessoa que possui um método abstrato
5. A regra funciona da seguinte forma:
    5.1. As subclasses de Funcionário devem implementar o método abstrato de Pessoa ou ser criadas como abstratas
    5.2. A primeira classe dessa hierarquia, depois de Pessoa, deve implementar o método abstrato de Pessoa.

Dessa forma, as subclasses de Funcionario pegará todas as implementações, por isso não será necessário implementar.