Orientação Objetos - Classes abstratas pt 02 - Métodos abstratos

Métodos abstratos funcionam como se fossem uma etiqueta informando que a classe que estender deverá implementar.

public abstract void calculaBonus();

Observe que o método não tem corpo, isso indica que ele deve ser implementado dentro da classe que estender a classe que possui esse método.

Outro ponto também é que esse método deve ser chamado dentro do construtor da classe abstrata, ou em qualquer outra que a estender. Chamando na classe abstrata você garante que todas as demais classes que a estender terão seu bonus calculado independente de ser chamado no construtor da subclasse.