Orientação Objetos - Bloco de inicialização estático

Mudando o atritubo "episodios" para estático adicionando "static" após o modificador de acesso esse atributo passa a ser da classe, não da instância, veja:

0 - Bloco de inicialização estático é executado quando a JVM carregar a classe;
1 - É alocado espaço em memória para o objeto;
2 - Cada atributo de classe é criado e inicializado com valores default ou valor passado;
3 - O bloco de inicialização é executado;
4 - O construtor é executado.

Não podemos usar variáveis não estáticas dentro de escopo estático porque o escopo estático é executado antes mesmo de existir espaço em memória, já os membros não estáticos dependem de um objeto ou de algum espaço em memória para existirem.

Existindo mais de um bloco de inicialização estático, estes serão executados na ordem em que aparecerem dentro da classe, de cima para baixo.

=====> Links Úteis <=====

https://medium.com/davidpaniz/pre-construtores-e-blocos-estaticos-no-java-fd9ac79268a6