Orientação Objetos - Métodos estáticos

Teoricamente agora podemos entender perfeitamente o que realmente significa cada parte do método main, analisando sabemos que:

- é um método público, pode ser acessado de qualquer lugar no projeto;
- é um método estático, pertence à classe e não a uma instância;
- é um método que não retorna nenhum valor (void) e;
- é um método que recebe um array de "string" como parâmetro.

public class CarroTeste {
    public static void main(String[] args) {
        //implementação
    }
}

Além disso, entendemos também que, se algum atributo não estático for criado dentro da classe e tentarmos usá-lo dentro do método main, não será possível. Um erro de compilação parecerá dizendo que não é possível utilizar variável não estática dentro de método estático.

public class CarroTeste {
    int numero = 5;
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(numero); // erro
    }
}

Mas se mudarmos o atributo para estático, adicionando a palavra-chave "static" antes do tipo de dado, o mesmo poderá ser utilizado dentro do método main, que é estático. Ou seja, dentro de métodos estáticos só podem ser usados outros atributos e métodos estáticos.

public class CarroTeste {
    static int numero = 5;
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(numero);
    }
}

Como pode observar, um método estático pode ser chamado a partir da classe, por exemplo: "Classe.metodo()".

=====> Links Úteis <=====

https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/javaOO/classvars.html
https://www.w3schools.com/java/java_modifiers.asp
https://www.javatpoint.com/static-keyword-in-java
https://www.javatpoint.com/static-function-in-java
