Orientação Objetos - Modificador static

O modificador estático faz o atributo pertencer à classe e não mais a uma instância, dessa forma todos os objetos vão compartilhar do mesmo valor. Se o valor de um atributo for mudado através de uma instância, esse valor será refletido em todas as instâncias de Carro.

É por isso que normalmente um atributo definido como estático é inicializado com algum valor na classe de domínio, como se pode analisar no exemplo dado pela própria Oracle no tutorial.

Observação:
Como se pode ver na linha 16 da classe de domínio Carro agora não se usa mais a palavra-chave "this" para acessar um atributo definido como estático, isso porque atributos estáticos devem ser referenciados a partir da própria classe, como no exemplo implementado.

=====> Links Úteis <=====

https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/javaOO/classvars.html
https://www.w3schools.com/java/java_modifiers.asp
https://www.javatpoint.com/static-keyword-in-java