Nesta aula apenas organizamos o código em pacotes seguindo a seguinte convensão que nos orienta a criar pacotes com o endereço do site da empresa ao contrário, por exemplo:
  - oracle.com    ==> com.oracle
  - google.com.br ==> br.com.google
  - microsoft.com ==> com.microsoft

No meu caso usei 'edu' seguido no meu 'user' com o nome do curso e o tipo de matéria, a estrutura fica dessa forma:
  - edu
     - danilotc
        - maratonajava
           - introducao

A estrutura fica assim: edu.danilotc.maratonajava.introducao

Lembrando que o último (introducao) sempre irá mudar conforme o tema apresentado, por exemplo, quando começar orientação a objetos mudarei para 'oo' ou 'poo' ou 'orientacaoobjeto' ou algo semelhante. Quando for exceções criarei outro chamado 'excecoes' e por ai vai. Assim, o código fica separado de acordo com assuntos específicos tratados no decorrer do curso.