Orientação Objetos - Herança pt 02 - Super

A superclasse (Pessoa) e a subclasse (Funcionario) possuem o mesmo método, a subclasse está sobrescrevendo o método imprime que foi definido na superclasse. Neste caso, as propriedades definidas no método da classe Pessoa não serão impressos.

Para que o conteúdo definido no escopo do método imprime da classe Pessoa também seja impressoa partir do método sobrescrito na classe Funcionario, podemos usar a palavra-chave "super" para acessar métodos e atributos da superclasse. Assim, a classe Funcionário poderá chamar métodos e atributos da classe Pessoa a partir da instrução super:

    - super.metodo()
    - super.atributo

Neste exemplo estamos:

    - sobrescrevendo o método imprime da superclasse Pessoa
    - estamos invocando o método imprime da superclasse Pessoa a partir da palavra-chave super
    - estamos imprimindo o salário do funcionário


public void imprime() {
    super.imprime();
    System.out.println(this.getSalario());
}