Estruturas Condicionais pt 01 - IF

Esta aula foi sobre a estrutura condicional IF e como ela faz as avaliações. No código-fonte tem alguns exemplos de execução quando a avaliação for verdadeira ou quando a mesma for negada.


ESTRUTURA

if (condição) {
    instrução 1;
    instrução 2;
    instrução 3;
}


OBSERVAÇÕES SOBRE A ESTRUTURA

(1) Se o código entre { e } for uma única instrução, essas chaves passam a ser opcionais, porém a instrução precisa estar identada para indicar que faz parte do escopo avaliado na condição, verificando se essa instrução será executada ou não. Cada instrução é finalizada com ponto e vírgula (;), conforme exemplo a seguir. "Escopo" é o espaço delimitado por { e }.

Obs.: Mesmo que haja uma única instrução, é boa prática sempre usar chaves para delimitar o escopo.

if (condição)
    única linha de código a ser executada;

(2) Quando há uma única instrução no escopo, não precisa pular linha, conforme exemplo a seguir.

if (condição) única linha de código a ser executada;


COMO A NEGAÇÃO ACONTECE

Existe um operador unário usado para negar uma avaliação booleana, este operador é utilizado da seguinte forma, conforme os exemplos abaixo e no código-fonte.

Neste exemplo a intrução sempre será executada
if (verdade) {
    instrução;
}

Neste exemplo a instrução não será executada, há uma negação
if (verdade == false) {
    instrução;
}

Neste exemplo o operador (!) está negando o valor da variável
if (!verdade) {
    instrução;
}


CERTIFICAÇÃO

Isso não será visto como realidade no mercado, porém se estiver disposto a tirar certificação é bom ficar atento a esse tipo de avaliação em que a variável recebe (ou compara) um valor antes de executar o IF, conforme exemplo a seguir.

boolean c = false;
if (c = true) {
    System.out.println("Dentro de algo que nunca deve ser feito");
}

Neste exemplo, a estrutura só avalia a condição depois que a atribuição acontece, pois um único operador é usado, o operador de atribuição "=" que muda o valor inicial da variável "c" possibilitando a execução das instruções no bloco delimitado por { e }.


=====> LINKS ÚTEIS <=====

https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/if.html

https://www.w3schools.com/java/java_conditions.asp

https://www.javatpoint.com/java-if-else