Estruturas Condicionais pt 06 - Switch

Nesta aula foi mostrado como funciona a estrutura condicional Switch para executar determinado bloco de código do valor de uma variável. Foi falado também sobre uma peculiaridade que dificilmente falam por aí e que só descobri na faculdade e achei estranho, para ser sincero.

IF vs SWITCH

Assim como a condicional IF tem a opção de não usar o par de chaves quando o mesmo possui apenas uma única instrução, o switch também não precisa usar.

Entretanto, no IF isso se torna opcional somente se houver uma única instrução, já no switch a quantidade de instruções em cada caso não importa.

Observe nos links úteis e em outras fontes que ensinam essa estrutura condicional que não é usado chaves em cada bloco, nem mesmo nos tutoriais oficiais da Oracle você verá o uso de chaves, mas é importante saber que existe e a estrutura aceita. Por isso, no código-fonte, no exemplo da semana eu não uso chaves em cada bloco; já no exemplo do sexo sim.

if (condicao)
    única instrução

EXEMPLO 1 - SWITCH SEM {} NO CASE
switch (variavel) {
    case <valor>:
        instrucao 1;
        instrucao 2
        instrucao n;
}

EXEMPLO 2 - SWITCH USANDO {} NO CASE
switch (variavel) {
    case <valor>: {
        instrucao 1;
        instrucao 2
        instrucao n;
    }
}

TIPOS DE DADOS ACEITOS

Há algumas mudanças nas versões LTS depois do Java 8, mas inicialmente os tipos de dados avaliados pelo siwtch são:

char, int, byte, short, enum, String

ENUNCIADO APRESENTADO NO CÓDIGO

"Imprima o dia da semana considerando 1 como domingo"

=====> LINKS ÚTEIS <=====

https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/switch.html

https://www.w3schools.com/java/java_switch.asp