Arrays pt 03

Basicamente esta aula foi para mostrar como funciona a referência de objetos, citando também que um recurso chamado Garbage Collector apaga um objeto da memória quando nenhuma referência aponta para ele, como no exemplo ilustrado no PDF.

Este desenho foi feito seguindo a recomendação do professo dizendo o seguinte: "é difícil, mas tente desenhar que o conceito fica mais simples de entender".

=====> LINKS ÚTEIS <=====

É difícil encontrar algum material mostrando esta representação em memória, portanto fique com a explicação da própria Oracle sobre o Garbage Collector e o exemplo ilustrado no pdf incluso na pasta "observacoes->pdfs".

Explicação da Oracle sobre Garbage Collector
https://www.oracle.com/webfolder/technetwork/tutorials/obe/java/gc01/index.html

Ilustração criada por mim :)
entendendo-arrays-aula34-video03.pdf