Orientação Objetos - Blocos de inicialização

Bloco de inicialização é declarado dentro da classe de domínio e possui a seguinte sintaxe:

{
    codigo;
}

É executado antes do construtor.

É um bloco não estático porque é um bloco de instância, isso significa que só é executado quando a instância de um objeto é criada, como no exemplo implementado na classe Anime.

Resumindo, o que está acontecendo na classe Anime é:

1 - É alocado espaço em memória para o objeto;
2 - Cada atributo de classe é criado e inicializado com valores default ou valor passado;
3 - O bloco de inicialização é executado;
4 - O construtor é executado.

Exemplo de agilidade:
anime.getEpisodios() seguido de Alt+Enter agiliza o processo de criação de alguns algoritmos.

No exemplo implementado há dois construtores, um sem parâmetro e outro com parâmetro nome. Ao utilizar o construtor vazio os episódios serão mostrados duas vezes, agora se o construtor com parâmetro for utilizado para criar a instância os episódios serão apresentados apenas uma vez.

Isso acontece porque o construtor também está mostrando os mesmos resultados que no método main está sendo implementado no loop forEach.